Buffer 클래스는 바이너리 데이터들의 스트림을 다루기 위해 Node.js API에 추가 되었다.
어떻게 컴퓨터가 문자열 L을 읽을 수 있을까?

JS에서는 'L'.charCodeAt(0)을 하게 된다면 숫자로 변환되는것을 알 수 있다. 이를 charactor code라 부른다.<br />
그렇다면 컴퓨터는 어떻게 문자를 보고 숫자를 바로 알 수 있을까?

## Character Set

Character Set은 말 그대로 문자입합으로 각각 문자를 숫자로 나타낼 수 있도록 정의해 놓은 규칙이다. 이 중 대표적인것이 유니코드, 아스키 코드들이다. 브라우저가 L을 76으로 변환한 것은 유니코드이다.<br />

## character Encoding

문자를 숫자로 나타내는데 규칙이 있는것처럼 숫자를 바이너라 데이터로 나타내는것도 규칙이 있다. 바로 숫자를 몇 bit로 나타낼것인지 이다. 이를 Character Encoding이라 한다.<br />
Character Encoding의 정의 중 하나가 UTF-8이다.. UTF-8은 문자가 바이트 단위로 인코딩 되어야 한다. 즉, UTF-8을 사용한다면 8개의 1과 0 으로 된 집합으로 하나의 문자를 나타내게 된다.<br />
따라서 12를 UTF-8명세에 따라 변환한다면 00001100이 되는 것이다.<br />
이미지나 비디오 데이터 또한 바이너리 데이터로 저장하는 방식이 따로 정해져 있다.<br />

## Stream

Node.js에서의 스트림은 간단하게 한 지점에서 다른 지점으로 이동하는 일련의 데이터를 의미한다.<br />
전체적인 의미로는, 만약 우리가 어떤 방대한 양의 데이터를 처리해야 할 때 모든 데이터가 전부 다 사용가능할 때까지 기다리지 않아도 된다는 것이다.<br />
기본적으로 큰 데이터는 작은 단위로 세분화되어 전송된다. 즉, Buffer의 정의에 따르면 바이너리 데이터들이 이동한다는것을 의미한다.<br />
그렇다면 Streaming하는 동안 buffer라는것이 어떻게 바이너리 데이터를 다룰 수 있게 도와준다는 것일까?<br />

## Buffer

일반적으로 데이터의 이동은 그 데이터를 가지고 작업을 하거나 그 데이터를 읽거나 무언가를 하기 위해 일어난다. 하지만 한 작업이 특정 시간동안 데이터를 받을 수 있는 데이터의 최소량과 최대량이 존재한다.<br />
따라서 한 작업이 데이터를 처리하는 시간보다 도착하는 시간이 더 빠르다면 초과된 데이터는 어디에선가 처리되기를 기다리고 있어야한다. <br />
반면에 한 작업이 데이터를 처리하는 시간이 도착하는 시간보다 빠르다면 먼저 도착한 데이터는 처리되기 전에 어느 정도으 ㅣ데이터량이 쌓일때까지 기다려야 한다.<br />
그 기다리는 영역이 buffer이다. 컴퓨터에서는 일반적으로 RAM으로 불리는 영역에서 streaming중에 데이터가 일시적으로 모이고, 기다리며 데이터가 처리되기 위해 내보내진다.<br />

Node.js는 데이터가 도착하는 시간이나 전송되는 속도를 제어할 수 없기 때문에 데이터를 언제 내보니는지를 통해서 데이터의 흐름을 제어한다.<br />
영상을 볼 경우 인터넷의 연결 상태가 좋다면 스트리밍이 끝날때 까지 버퍼를 채우고 데이터가 처리될 수 있게 빠르게 내보내고, 다시 버퍼를 채우는 일련의 행위를 반복한다. 하지만 인터넷 연결 상태가 좋지 못한 경우 데이터셋을 보내고 난 다음 버퍼링이 걸릴것이다. 이는 데이터가 더 모이고 도착할때 까지 기다린다는 의미이다.
