ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분한다. 4가지 타입의 소스코드는 실행 컨텍스트를 생성한다.



| 소스코드의 타입 | 설명                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 전역 코드       | 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. |
| 함수 코드       | 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. |
| eval 코드       | 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다. |
| 모듈 코드       | 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. |

## 전역 코드

전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. 그리고 var키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.



## 함수 코드

함수 코드는 지역 스코프를 생성하고 지역변수, 매개변수, arguments객체를 관리해야 한다. 그리고 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행컨텍스트가 생성된다.



## eval 코드

strice mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다. 이를 위해 eval코드가 평가되면 eval실행 컨텍스트가 생성된다.

## 모듈 코드

모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.



위에서 보다시피 모든 소스코드는 평가과정에서 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 레코드)에 등록한다.

소스코드의 평가가 모두 끝나면 바로소 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다..(런타임이 시작된다.

ex) 

```js
var x
x = 1
```

위의 경우 소스코드 평가과정에서 var x를 먼저 길행한다. 이때 생성된 변수 식별자 x는 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록되고 undefined로 초기화된다.

소스코드의 평가가 끝나면 소스코드 실행이 시작된다. 변수 선언문 var x는 소스코드 평가과정에서 이미 실행이 완료되었다. 따라서 소스코드 실행 과정에서는 변수 할당문 x =1 만 실행된다. 이때 x 변수에 값을 할당하기위해 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 x 변수가 등록되어있는지 확인한다. 선언된 변수라면 값을 할당하고 할당 결과를 실행컨텍스트에 등록하여 관리한다.





```js
const x = 1
const y = 2

function foo(a){
   const x = 10
   const y = 20
   console.log(a + x + y)
}
foo(100)
console.log(x+y)
```



1. 전역 코드 평가
   - var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.
2. 전역 코드 실행
   - 전역 코드 평가가 끝나면 런타임이 시작된다. 함수가 호출되면 순차적으로 실행되던 전역 코드의 실행을 일시중단하고 코드 실행순서를 변경하여 함수 내부로 진입한다.
3. 함수 코드 평가
   - 함수 내부문을 실행하기 앞서함수 코드 평가 과정을 거친다. 이때 매개변수와 지역변수 선언문이 먼저 실행되고 그 결과 생성된 매개변수와 지역변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.
   - 함수 내부에서 지역변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.
4. 함수 코드 실행
   - 이때 매개변수와 지역 변수에 값이 할당되고 console.log메서드가 호출된다.
   - console.log메서드를 호출하기 위해 먼저 식별자인 console을 스코프 체인을 통해 검사한다.
   - 하지만 console 식별자는 전역 객체에 프로퍼티로 존재한다. 이는 전역 객체의 프로퍼티가 마치 전역 변수처럼 전역 스코프를 통해 검색 가능하다는것을 의미한다.
   - 다음으로 log 프로퍼티를 console 객체의 프로토타입 체인을 통해 검색한다.그후 console.log메서드에 인수로 전달된 표현식이 평가된다. a,x,y 식별자는 스코프 체인을 통해 검색한다.



### 이처럼 코드가 실행되려면, 스코프, 식별자, 코드 실행 순서등의 관리가 필요하다. 이 모든 것을 관리하는 것이 실행 컨텍스트이다. 

### 실행컨텍스트는 소스코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.

### 식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬환경으로 관리하고 코드 실행순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리한다.















































